## 线程间的共享和协作

说明：本页所有代码均用类 ThreadSecondActivity 来测试。

### 背景

ANR场景：

- 主线程正在sleep睡眠，耗时操作，按back键，主线程有接收到需要处理的请求，ANR。。。
- 主线程正在网络请求，要更新界面，主线程有接收到需要处理的请求，ANR。。。

解决：子线程。

线程间共享和协作：子线程网络请求完后再在主线程渲染界面。

### 目录

- 1.线程间共享
- 2.线程间协作
- 3.显示锁Lock锁

### 1.线程间共享：

**synchronized内置锁（代码：ThreadDemo-syn-SynchronizedDemo）**

- 场景：值不对。因为多个线程同时访问同一个变量，导致count++变小了。
- 是什么：它是Java语言内置的锁。是一种同步机制，即同一时刻只能有一个线程处于方法/同步块内。
- 为什么/解决的问题：因为Java允许多个线程共享一个对象和一个对象里的成员变量，但是多个线程同时访问一个变量会造成数据错误。
- 怎么样：分为对象锁，类锁。(本质：锁的是对象，一个是class对象，一个是实例对象)

对象锁和类锁：

- 对象锁：锁对象。代码：SynTest。不同的对象锁互不干扰。同一个对象锁干扰。普通成员方法锁的是对象，即对象锁。方法内部加代码 synchronized(obj)即定义一个obj对象，直接给obj对象上一个锁；方法内部加代码synchronized(this)，锁的是当前类的实例对象。
- 类锁：锁类的class对象。代码：SynClaAndIns。成员变量/成员方法加上static关键字(即静态变量/静态方法)就是锁的类的class对象，即类锁。普通方法的类里单例，锁的是this，是当前类的对象。
- 类锁说明：class对象是JDK里的类加载到虚拟机，虚拟机为每个类生成一个class对象。（翻译——>解释执行。JVM将 Java 文件翻译成 class 字节码文件。）
- 关系：类锁和对象锁互不干扰。两个静态方法加类锁也会像对象锁一样互不干扰。

附：用TimeUnit.SECONDS.sleep(seconds)来调用sleep方法。代码：SleepTools。链接：https://blog.csdn.net/dreamzuora/article/details/82664379

注意：run方法中不需要执行父类的run方法即super.run();

**ThreadLocal（代码：ThreadDemo-threadLocal-UseThreadLocal）**

- 场景：多个线程持有同一个变量，导致数据错乱。
- 是什么：一个变量归自己的线程独有，避免一个变量在多个线程间共享。
- 为什么/解决的问题：多个线程之间的静态变量是独有的，需要隔离。
- 怎么样：调用ThreadLocal的get和set方法存取每个线程中的静态变量值。
- 用途/后果：Handler。

**volatile**

  是什么：adj易变的。
  问题：需要经常从内存中读取。
  作用：为实例域的同步访问提供了一种免锁机制。
  因为：使用synchronized可能造成阻塞，使用Lock锁不太合适。
  优点：保证数据的可见性。
  缺点：不能像synchronized保证数据的正确性。不安全，不能保证对数据的修改。不能保证操作的原子性。例子：initcount。
  why：volatile有线程安全问题？
  JVM内存原型导致的并发安全问题。《计算机原理》
  CPU有缓存。每个线程都有自己的工作内存。从主内存中读取值和写入值。每个线程只会对自己工作内存里的数据进行操作。
  不加关键字：每次读取到的不是最新的数据，是该工作内存中的数据。
  synchronized：每次使用count都是获取到的最新数据。同一个时刻只能有一个线程执行。
  volatile：每个线程都获取的是最新数据，但是线程还是同时执行。
  volatile的适用场景：只有一个线程写，其他线程都在读。（多读一写）

### 2.线程间协作

**wait-notify/notifyAll（代码：ThreadDemo-waitAndNotify）

- 是什么：等待和通知机制。notify/notifyAll负责通知Object上1个或所有等待的线程，一般用notifyAll，唤醒多个线程。
- 为什么/解决的问题：解决多线程并发。线程的某个条件变化了，但是这个条件不由我自己的线程控制，需要其他线程来通知我，所以需要通知机制。主线程和子线程各做各的，没有干扰。
- 怎么样：wait和notify都定义在synchronized方法块内，都需要加锁。
- 用途/后果：Handler。

当线程运行到wait时，线程就阻塞，直到收到notify或notifyAll该线程才被唤醒，继续执行。

等待和通知的标准范式：

等待方：

- 1. 获取对象的锁
- 2. 检查条件，条件不满足wait
- 3. 条件满足，执行业务代码。

子线程代码：
```
syn(对象){
    while(条件不满足){
        对象.wait
        // 调用wait之后，持有的锁就释放了。（重点）所以wait方法持有锁通知方还能拿到锁。
    }
    执行业务代码
    // eg：代码被监听了。
}
```

通知方：

- 1. 获取对象的锁
- 2. 修改条件
- 3. 通知等待方

主线程代码：
```
syn(对象){
    执行业务代码，修改条件
    对象.notify/notifyAll
}
```

流程：
开启km和site子线程，当条件不满足时，线程进入阻塞状态，执行’被监听’语句；
当条件变化时，notifyAll通知并唤醒所有线程。

UI：循环检查string不为空就显示。
network：网络取数据，写入string。
缺点：循环浪费资源，耗CPU。5ms不合适，根据网络情况定刷新显示，不能保证即时性。
while(String 不为空) {
    sleep(5);
}

### 3.显示锁Lock锁

场景：获取synchronized锁过程不能中断；没有尝试获取锁的机制，要么拿到要么拿不到；属于内置锁。

解决的问题：lock是显式获取锁，显式释放锁；属于Java语法层面的锁。

优点：（重点）

* 获取锁的过程可以中断（lockInterrupted）
* 可以尝试获取锁（规定时间tryLock）
* 释放锁（unLock）
* 实现（可重入锁ReenTrantLock：允许一个线程反复多次去拿同一把锁。）

公平锁与非公平锁：

- 公平锁：先申请的线程先拿到锁。公平模式：A B C。公平锁设置：new ReentrantLock(true)。
- 非公平锁：后申请的线程先拿到锁。非公平模式：A C B
- 实际，非公平锁性能更大。synchronized 和 reentrantLock都是非公平锁。因为：A拿到锁，B挂起；A释放锁，B唤醒。C要获取锁，非公平模式，C比B先拿到锁。B挂起唤醒一存一取上下文切换。非公平比公平时间周期短很多。非公平减少上下文切换的时间，效率更高。

读写锁ReentrantReadWriteLock：（代码：ReadWriteLock）

- 问题：synchronized & reentrantLock 都是排它锁，即同一时刻有且只有一个线程获得这个锁。
- 是什么：可重入锁。
- 用途/后果：读锁和写锁分离，性能非常高。读场景比写场景多。10:1。

Lock和Condition实现等待通知：

- Lock锁：Lock锁比同步锁synchronized更具有优势。
- Condition条件：Condition的await/signal比Object的wait/notify对多线程的休眠和唤醒控制更精细；同一个锁可以创建不同的Condition。
- 链接：https://blog.csdn.net/m0_37955444/article/details/79594807【非常棒】
- 流程：加Lock锁：开启线程await，Condition条件休眠；线程通知signal，Condition条件唤醒。

### 快问快答：

1.synchronized是干什么的?

从是什么-解决的问题来回答。

2.wait / sleep / yield 的区别：

- sleep：是Thread的方法。调用：Thread.sleep()。线程休眠。sleep调用后不会释放当前线程持有的锁。
- wait：是Object的方法。调用：Object.wait()。线程等待。等待线程所需要的资源满足再唤醒。wait调用后会释放当前线程持有的锁。
- yield：是Thread的方法。调用：Thread.yield()。调用后不会释放当前线程持有的锁。


