## 多线程与Android性能优化

说明：本页所有代码均用类 ThreadOneActivity 来测试。

### 目录

- 1.基础概念
- 2.Java里的线程
- 3.启动多线程
- 4.手动终止线程

### 1.基础概念

**操作系统与硬件**

- CPU核心数与线程数：4核CPU同时运行4个线程。用intel超线程技术，4核CPU可以同时运行8个线程。
- CPU时间片轮转机制：高低峰。RR调度。new Thread。1个CPU，100个线程 x 5ms/线程 = 500ms。

**进程和线程**

* 进程：操作系统资源分配的最小单位。一个app就是一个进程。比较独立，和CPU没有关系。
* 线程：CPU调度的最小单位。共享一个进程内的资源。Java不能用CPU指定线程，C可以。（操作系统研究到位，重点）
* 关系：进程大于线程，线程依附于进程存在。线程会共享进程内的资源。

**主线程**

* 是什么-为什么-怎么样：APP MainThred=UIThread，负责绘制UI界面。耗时操作执行5s，会造成ANR，所以有了Work Thread子线程。Linux最多开1000个线程，Window最多2000个。
* 注意：耗时操作在主线程执行会造成ANR，但是主线程可以执行休眠sleep操作即Thread.sleep(5000)；
* 深度思考：耗时操作不一定会引起ANR。当主线程接收到有需要处理的请求的时候，会造成ANR。例如主线程正在休眠，按返回键就会造成ANR。但是当主线程sleep没有接收到请求的时候就不会造成ANR。
* ANR：有人(事件或操作)发出了一个请求，应用没有响应，应用不会处理或不想处理你的请求。
* 链接：https://www.jianshu.com/p/dc282d0d5ed3

**并行和并发：(重点)**

* 并行：高速公路可以同时运行4辆车。4核CPU并行度为8个线程。
* 并发：单位时间内的并发量。

**高并发编程**

定义：多核多CPU，可以同时运行多个线程。

好处：

* 充分利用CPU，提高响应时间。迅雷：多线程下载快。
* 程序开发模块化，简单化，异步化。多个线程，下载图片放在work thread，简化ui thread里的代码。

注意：

* 安全性。线程共享进程内的资源。线程安全问题；死锁；操作系统开的线程数有限。
* 每个线程有一个栈空间，开一个栈消耗1M的内存，可能造成死机。线程要消耗资源，保存数据到内存或硬盘，其他线程一存一取耗费时间即上下文切换，一个上下文切换（操作系统术语）大概消耗2万个CPU的时间周期。所以要用线程池。（操作系统，计算机硬件）总：声明线程，消耗内存。

### 2.Java里的线程：（代码：TheadDemo-java）

Java里的程序天生就是多线程。

用ManagementFactoty获取JVM运行消息：线程使用情况，占用内存情况。（发现一个简单的方法启动了6个线程）。Android中也可以获取内存信息。

6个线程：

main：主线程

Finalizer线程：负责资源回收。重写object的finalize方法。

* 在finalize方法里写的资源回收动作虚拟机不一定来执行。
* 因为：Finalizer是守护线程，主线程和守护线程同生共死，主线程关闭，Finalizer线程就跟着关闭了。

GC线程：内存不足时才启动。

### 3.启动多线程：（代码：ThreadDemo-newThread）

* 扩展Thread类
* 实现Runnable接口
* 有返回值：实现Callable接口（AsyncTask里会用到）

注意：新建完线程要启动。

**Runnable和Callable是线程吗？**

不是。Thread类是对线程的抽象。Runnable和Callable是对任务的抽象。

**一个线程只有一个Runnable吗？**

不是。线程池里有很多个线程，可以有很多个任务提交到一个线程。

**Callable先执行？**

不对。线程的调度顺序无法确定，取决于操作系统对线程的调度。

### 4.手动终止线程：（代码：ThreadDemo-EndThread）

**正常：**

run方法跑完，抛出异常。

**弃用：**

* stop：终止。不管锁有没有释放，立马杀死线程。
* suspend：挂起线程。拿着锁挂起，浪费资源，造成死锁。
* resume：挂起后重启线程。

**API：**

* interrupt：成员方法。中断线程。它是协作式，而不是抢占式。调用interrupt进入了就绪状态而没有进入死亡状态。为什么不是进入运行状态？运行状态由操作系统决定，操作系统分配CPU给线程。
* interrupted：静态方法。判断线程是否被中断。
* isInterrupted：判断线程是否被中断。是Thread类的方法，Runnable不能执行这个方法。解决：Runnable里用Thread.currentThread().isInterrupted方法。

**例子：**

* a线程调用b线程的interrupt方法，不是要终止b线程，而是和b线程打个招呼。b是否中断，看自己的run方法。
* b在run方法里判断其他人是否要终止我的线程。

**区分协作式和抢占式：(interrupt)**

* 协作式：线程里操作才能中断线程，不进行任何操作不会中断。用途：线程的使用者决定是否终止线程，不由外界控制。
* 抢占式：window命令强制关闭线程，linux使用kill -9 pid命令。

**区分interrupted和isInterrupted：**

* interrupted 除了有 isInterrupted 的作用，可以把 flag 由 false 改为 true，还可以把 flag 由 true 改为 false。

**JDK里能不能强制中止一个线程：（重点）**

* 我能强制中止，但是stop方法已经被JDK废弃，不提倡使用。可以使用Thread的interrupt方法，但是Java里面线程中断是协作式任务，所以interrupt方法不代表线程会中断，线程是否中断还是由自己来决定。
* 强制中止线程代码：ThreadDemo-stopThread。结果：stop：不管锁有没有被释放，立马杀死线程，破坏数据的完整性。
* 链接：https://blog.csdn.net/a158123/article/details/78776145。运行结果和链接不同。我觉得我的是对的。

**深入理解start和run：代码：ThreadDemo-startandrun**

* run方法：普通的成员方法。可以重复执行，也可以单独调用。
* start方法：真正和操作系统的线程挂起钩来，才真正启动线程。只能调用一次，如果写了两遍也只能同时调用一次。

**join：代码：ThreadDemo-join（重点）**

- 是什么：任务插队。指定线程插入到当前线程。
- 为什么：让两个线程顺序执行。
- 怎么样：b.join，b就是指定线程。
- 用途/后果：线程优先级设置线程的执行顺序不一定起作用，因为执行顺序是由操作系统决定的。所以执行顺序用join或者canlunch。wait不能保证顺序。

**yield：原生。

- 是什么：JDK实现。当前线程让出CPU的执行权告诉操作系统。将线程从运行转到可运行状态。

**线程5种状态（重点）**

![线程的5种状态]{https://github.com/2211785113/Blog/blob/master/images/thread_5_status.jpg}

- start：就绪告诉操作系统可运行(就绪)。
- 为什么interrupt之后线程进入了就绪状态：因为interrupt之后发出了一个中断信号，是否中断还是由使用者自己决定。
- 运行状态由谁决定：运行状态由操作系统决定，操作系统分配了CPU线程就会处于运行状态。
- setDemon：在线程启动之前，将当前线程设置为守护线程。

**生产者消费者模式：BlockingQueue。**

**为什么sleep只抛出异常而不终止线程。代码：ThreadDemo-UseSleep。(重点)**

因为线程异常中止，所以sleep要抛出异常。抛出异常会检查中断标识位是否为true，如果为true，则抛出异常，并清除中断标识位，由true改为false。如果要终止线程，要调用interrupt方法，线程则终止。值由false变为了true。

**Thread#sleep和Object#wait：**

共同点：都会抛出InterruptedException。

区别：

- sleep：线程的休眠。
- wait：线程等待。等待线程所需要的资源满足再唤醒。