## 最基础

### 目录

- 1.四大组件
- 2.Fragment
- 3.Application
- 4.Context
- 5.SparseArray

### 1.四大组件

四大组件都是默认运行在应用进程的主线程中。一个进程只有一个UI线程。一个应用一般只有一个进程，只有一个UI线程+其它线程。

#### 1)Activity

代码：android-activity包下。

启动：

- 启动过程：启动Activity的请求由Instrumentation来处理，通过Binder向AMS发请求，AMS内部维护着一个负责栈内Activity状态同步的ActivityStack，ActivityThread连接AMS从而同步Activity的状态，完成对生命周期的调用。
- 启动失败异常处理：
- 4种启动模式和任务栈及使用场景：标准模式每次启动Activity都会创建一个实例，新建的Activity都会进入到启动它的Activity的栈中；栈顶模式如果activity在栈顶，就不重复创建，否则就会重新创建，新建的activity会进入到启动它的activity的栈中；栈内复用模式先会查找有没有对应的栈，如果没有的话新建一个，如果有的话查看
- 单实例模式(singleInstance模式)与其他模式的不同之处：单实例模式一个应用程序中只有一个实例。
- ApplicationContext启动标准模式的Activity报错原因及解决：因为启动标准模式Activity会进入到启动它的Activity的任务栈中，但是Context没有任务栈。解决：给Activity设置标志位Flag，以栈内复用singleTask模式启动。
- 两种启动方式：显示Intent和隐式Intent。

生命周期：

- onStop()函数是否一定会被调用？不一定。因为onStop的定义是对用户不可见时调用，按Home键，按back键，关闭界面时肯定会调用；重新打开另一个Activity再跳回来时不一定会调用，生命周期为onPause-onNewIntent-onResume
- 按Home键重新打开生命周期：6个。旋转屏幕时Activity的生命周期：8个。不重新创建Activity生命周期：4个。
- ActivityA启动ActivityB再启动ActivityB，B是栈顶模式，即 A-B-B。B生命周期：onPause-onNewIntent-onResume
- A启动B再启动A再启动B，B生命周期的变化：A-B-A-B，B生命周期：onPause-onStop-onCreate-onStart-onResume

进程间通信：

- 同一个应用程序的不同Activity可以运行在不同的进程中。因为Android开启多进程模式，可以在四大组件的AndroidManifest中指定android:process属性，android:process=":remote”代表应用程序可以运行在私有进程中。
- 例如：心神视讯项目有两个进程，一个是应用进程，一个是网易云信进程，云信后台服务和监听网络变化的广播在另一个进程。心神视讯小米推送服务和广播在mixpush进程中。

#### 2)Service

代码：

- 本地服务：客户端——ClientServiceA；服务端——ServiceA。项目中应用：后台下载app，startService启动。
- 远程服务1：客户端——ClientServiceB；服务端——ServiceB，MyAIDLService.AIDL。项目中应用：心神视讯：ITelephony telephony = ITelephony.Stub.asInterface(binder)。
- 远程服务2：客户端——ClientServiceC；服务端——ServiceC，BookController.AIDL。

是什么：运行在后台，没有可视化的页面，所以我们会把耗时操作放在Service中执行，如下载数据。但是注意，Service是运行在主线程的，不是在子线程中，Service和Thread没有任何关系，所以如果在Service中执行耗时操作，一样是需要开起线程，否则会引起ANR，这个需要区别开来。

Service和IntentService的区别：

* Service是一种后台服务；应用程序被挂到后台，保证应用某些组件仍然可以工作；它不是独立的进程，也不是独立的线程，而是依赖于应用程序的主线程；在Service中编写耗时操作，会引起ANR。
* IntentService是一种耗时操作服务；继承了Service，包含了Service的全部特性和生命周期；执行onCreate方法时，内部开了一个线程HandlerThread，执行耗时操作，并获得了当前线程队列管理的looper，并在onStart时，把消息置入消息队列；在消息被handler接受并回调时，执行onHandlerIntent方法，该方法的实现由子类去做。总体来看，IntentService是通过Handler looper message方式实现了一个多线程操作，同时耗时操作也可以被这个线程管理和执行，且不会产生ANR。

分类：

* 本地服务：服务运行在当前应用程序里面。包括启动服务和绑定服务。
* 远程服务：服务运行在其他应用程序里面，便于跨进程通信。用AIDL进行远程服务，AIDL是基于BInder实现的。

启动：

* 启动服务：需要人为停止；
* 绑定服务：没有任何组件绑定时，系统会自动停止该服务。

怎么启动：扩展两个类。

* Service：适用于所有服务的基类。扩展此类时，必须创建一个用于执行所有服务工作的新线程。默认服务使用应用的主线程，会降低应用正在运行的所有 Activity 的性能；而且主线程中执行耗时操作，会造成ANR。
* IntentService：Service 的子类。使用工作线程逐一处理所有启动请求。实际上，这种多线程情况很危险。不要求服务同时处理多个请求。onHandleIntent() 方法：会接收每个启动请求的 Intent，使我们能够执行后台工作。需要返回Intent：onStartCommand，因为需要把Intent传给onHandleIntent。不需要调用超类方法：onBind，onHandleIntent。

生命周期：

* 启动服务：onCreate（运行服务）—onStartCommand（接收到Intent对象）—onDestroy（销毁服务）。通过调用startService() 启动该服务，让服务无限期运行。启动服务后，当接收到绑定服务时也可以接收服务的绑定。onCreate()：首次创建服务时，系统将调用此方法来执行一次性设置程序（在调用 onStartCommand() 或 onBind() 之前）。如果服务已在运行，则不会调用此方法。添加 android:exported 属性并将其设置为 "false"，确保服务仅适用于您的应用。onStartCommand()：另一个组件（如 Activity）通过调用 startService() 请求启动服务时，系统将调用此方法。一旦执行此方法，服务即会启动并可在后台无限期运行。
* 绑定服务：onCreate（运行服务）—onBind（绑定服务，接收到Intent对象）—onUnBind（解绑服务）—onDestroy（销毁服务）。通过调用 bindService() 使客户端绑定到服务。例子：音乐播放器。继续重新绑定：判断onUnBind返回的boolean值，返回true：执行onRebind；返回false：执行onBind()。当另一个组件想通过调用 bindService() 与服务绑定（例如执行 RPC远程过程调用）时，系统将调用此方法。在此方法的实现中，您必须通过返回 IBinder 提供一个接口，供客户端用来与服务进行通信。

#### 3)BroadcastReceiver

**是什么：**

分类：

* 普通广播/全局广播：异步。有优先级。
* 有序广播：同步。
* 本地广播：只在应用程序的组件之间进行通信。
* 系统广播：例如接打电话，接收到短信等。

**为什么：**

方便应用程序和系统、应用程序之间、应用程序内的通信

**怎么样：**

发送广播：️

* Context#sendBroadcast：可以在应用程序和系统，应用程序之间，应用程序内通信。
* LocalBroadcastManager.getInstance([context])：其中context是Context类的子类。例如Activity。它是一种Android支持库，仅适用于自己的应用程序内广播方法的实现。用于在同一个应用的不同组件之间进行通信。局部通知管理器，好处是安全性高，效率高。

**用途/后果：**

缺点：

* 性能问题：耗电：向系统注册监听，系统转发广播，还有intent数据的序列化和反序列化，一系列的动作本身比较耗电。这是系统决定的。
* 安全问题：跨进程通信不太安全，别人可以监听到你的广播，获取数据，别人可以不停发广播攻击你。解决：本地广播和Android权限。解决：使用EventBus。
* onReceive函数在主线程运行，耗时操作不能放到这里，不能实现对话框操作。
* 动态注册广播。如果在一个activity中动态注册广播，activity生命周期结束，将收不到广播。
* 广播的生命周期为10s，超时将收不到广播。有丢失率，会出现丢包现象。
* 开发维护成本问题：到处都是广播，维护成本高。
* 链接：
* https://github.com/android-cn/android-discuss/issues/104
* https://www.zhihu.com/question/33030182/answer/61063323

运用：

- 实时监控网络状态变化：https://www.jianshu.com/p/f61849073bad
- 进程间通信：一个应用可以向另一个应用发送广播，同一个应用内也可以。

#### 4)ContentProvider

### 2.Fragment

生命周期：

- onAttach-onCreate-onCreateView-onActivityCreated
- onStart-onResume-onPause-onStop
- onDestroyView-onDestroy-onDetach

含义及作用：

* onAttach/onDetach：Fragment与Activity发生关联/取消。
* onCreateView/onDestroyView：创建/移除Fragment视图。
* onActivityCreated：Activity的onCreate方法返回。

remove/detach/hide的区别：

* remove：销毁实例，不保留用户操作；
* detach：销毁视图，保留用户操作。
* hide：仅仅只是隐藏。

使用场景：

* 比如：在FragmentA中的EditText填了一些数据，当切换到FragmentB时，如果希望会到A还能看到数据，则适合你的就是hide和show；也就是说，希望保留用户操作的面板，你可以使用hide和show，当然了不要使劲在那new实例，进行下非null判断。
* 比如：我不希望保留用户操作，你可以使用remove()，然后add()；或者使用replace()这个和remove,add是相同的效果。
* remove和detach有一点细微的区别，在不考虑回退栈的情况下，remove会销毁整个Fragment实例，而detach则只是销毁其视图结构，实例并不会被销毁。那么二者怎么取舍使用呢？如果你的当前Activity一直存在，那么在不希望保留用户操作的时候，你可以优先使用detach。

Fragment中context为空原因：(待思考)

- Activity被销毁，getActivity为空。场景：屏幕旋转，home键退出app。
- 快速切换时getActivity为空，因为getActivity是Fragment依附的Activity，快速切换Fragment生命周期被销毁，所以getActivity为空。

Activity与Fragment的交互：

- Activity传值给Fragment：bundle传值；宿主Activity中定义方法传值。
- Fragment传值给Activity：接口回调：Java不同对象之间的数据交互。

### 3.Application

Application和Activity，Service一样都是Android框架的系统组件，当Android程序启动时系统会创建一个Application对象，用来存储系统的一些信息。Android系统自动会为每个程序运行时创建一个Application类的对象且只创建一个，所以Application可以说是单例（singleton）模式的一个类。Application对象的生命周期是整个程序中最长的，它的生命周期就等于这个程序的生命周期。因为它是全局的单例的，所以在不同的Activity,Service中获得的对象都是同一个对象。所以可以通过Application来进行一些，如：数据传递、数据共享和数据缓存等操作。

Application类里方法执行顺序：构造方法->attachBaseContext->onCreate.

Application的误用：使用单例更合适。自定义Application和单例模式注意区分。Application全局只有一个，它本身就已经是单例了，无需再用单例模式去为它做多重实例保护了。

getApplication/getApplicationContext：得到的是Application本身的实例；getBaseContext：得到一个ContextImpl对象。关联：ContextWrapper调用了getBaseContext即ContextImpl对象。空指针原因：mBase对象还没赋值的情况下就去调用Context中的任何一个方法时，就会出现空指针异常。

### 4.Context

一个项目当中共有多少个Context的实例，各个Context实例之间区别？

链接：https://www.imooc.com/article/7831

类型：

- Context一共有Application、Activity和Service三种类型，因此一个应用程序中Context数量的计算公式就可以这样写：Context数量 = Activity数量 + Service数量 + 1
- getApplication：只在Activity和Service中才能调用得到；getApplicationContext：广播场景。作用域广。
- ContextWrapper->ContextImpl：委托思想。分别是封装类和实现类。

作用：弹出Toast/Dialog、启动Activity、启动Service、发送广播、操作数据库

* 出于安全原因考虑，Android不允许Activity或Dialog凭空出现。
* Activity启动必须建立在另一个Activity的基础之上，也就是以此形成的返回栈。
* Dialog必须在一个Activity上面弹出（除非是System Alert类型的Dialog）。
* 因此在这种场景下，我们只能使用Activity类型的Context，否则会出错。

### 5.SparseArray

定义：类似于HashMap存储数据的类。

区别：
- HashMap:采用hash算法决定每个元素的存储位置，存放的是数组元素的引用，通过每个对象的hash值来映射对象。
- SparseArray:用数组数据结构来保存映射，然后通过二分查找来找到对象

优点：
- 使用int[]数组存放key，避免了HashMap中基本数据类型需要装箱的步骤，其次不使用额外的结构体（Entry)，单个元素的存储成本下降。
- 提高了内存效率，因为避免了自动装箱，数据结构不依赖额外的entry对象。
- 用数组数据结构来保存映射，然后通过二分查找来查找key。
- 适用于数据量不大的场景。

原因：

SparseArray是一种稀疏数组，用稀疏数组表示数据，节省了内存空间,不需要开辟内存空间来额外存储外部映射。查找key相对应的value值使用了重要的二分查找。

链接：

https://blog.csdn.net/weixin_39460667/article/details/81774128

https://juejin.im/entry/57c3e8c48ac24700634bd3cf
