## 进程与线程

### 目录

- 1.线程：UI线程，View和主线程的联系
- 2.线程间通信：Handler,AsyncTask,RxJava,线程池
- 3.跨进程通信：IPC

### 1.线程

UI线程是干什么用的：应用启动时，开启一个主线程，管理界面并进行事件分发。

为什么不能在子线程中更新UI操作：️因为UI控件不是线程安全，并发访问会导致ANR，加锁非常复杂，所以开启子线程；另外主线程中可以执行耗时操作，但是如果这种耗时操作被打断例如退出界面activity销毁的时候，会出现ANR，即activity不想搭理你没空搭理你，应用请求无响应，所以开启一个子线程。

View和主线程的联系：只能在主线程更新View即UI。WindowManager继承ViewManager，里边有addView方法，ViewRootImpl里也有addView方法。setContentView是在主线程中进行的，ViewRootImpl指向主线程。子线程操作View报错。详情看链接：https://www.jianshu.com/p/acf574f08efc。

- View.post也是通过Handler在UI线程中更新操作的。详情看链接：https://www.cnblogs.com/dasusu/p/8047172.html。
- get到一个点：每个Handler在new的时候都会绑定一个Looper，因为是无参构造函数，所以默认绑定的是当前线程的Looper，而这句new代码是在主线程中执行的，所以这个Handler绑定的也就是主线程的Looper。(去看Handler的源码和ThreadLocal的原理)所以View.post(Runnable)之所以可以更新UI，是因为这些Runnable操作都通过ViewRootImpl的mHandler切换到主线程来执行了。这也就是为什么View.post()操作可以对UI进行操作，即使是在子线程中调用view.post()。
- View.post(Runnable)操作可以保证是在View宽高计算完毕后才执行的，因为这些Runnable操作只有在View的attachedToWindow到detachedToWindow这期间才会被执行。
- View.post还是有可能会造成内存泄漏。Handler会造成内存泄漏的原因是内部类持有外部类的引用，如果内部延迟，就会造成外部类无法回收。对于View来说，mAttachInfo.mHandler只是ViewRootImpl的一个内部类的实例，使用不当也可能会造成内存泄漏。

四大组件都是默认运行在应用进程的主线程中。一个进程只有一个UI线程。一个应用一般只有一个进程，只有一个UI线程+其它线程。

### 2.线程间通信

##### 1)Handler：Android消息机制

Handler发送和接收消息的实现，尤其是Message的消息载体的工作流程

- 我们的app是基于消息驱动机制来运行的，主线程的Looper会无限的循环，不断的从MessageQueue里取出Message来执行，当一个Message执行完后才会去取下一个Message来执行，Handler则是用于将Message发送到MessageQueue里，等轮到Message执行时，又通过Handler发送到Target去执行，等执行完再取下一个Message，如此循环下去。
- Loop轮询检测发送消息到MessageQueue,MessageQueue对Message入列，Handler回调方法处理消息，重写handMessage方法刷新ui。

Handler 在activity中造成内存泄漏的情形，为什么泄漏以及在内存中的引用关系

HandlerThread：

发送消息：

- 不传数据：handler.obtainMessage(3).sendToTarget();
- 传数据：Message message = handler.obtainMessage(3);  message.args(int类型数据)/message.obj(String类型数据)/setData(设置bundle数据)  handler.sendMesssage(message);

##### 2)AsyncTask

##### 3)RxJava

##### 4)线程池

### 3.跨进程通信IPC

是什么：一个应用程序中会有几个进程，不同组件在不同进程中需要通信，即为跨进程通信。

为什么：因为多进程模式有问题：Android为每个进程都分配了一个独立的虚拟机，不同的虚拟机在内存分配上会有不同的地址空间，不同的虚拟机访问同一个类的对象会产生多份副本；同理，不同进程的锁不是同一个对象，无法保证线程同步；SharePreferences不支持两个进程同时去执行写操作，并发读/写可能会出问题；一个组件跑在一个新的进程，系统在创建新进程的同时会分配独立的虚拟机，相当于重新启动应用，会再次创建Application。所以用跨进程通信方法，虽然不能直接共享内存，但是可以实现数据交互。

怎么样：

共享数据：Intent传递数据-使用Bundle,如打电话(Intent基于binder实现)；文件共享-SharedPreferences
- 基于Binder：Messager；AIDL-Android接口定义语言(通过接口共享数据)；ContentProvider-天生支持跨进程访问，共享数据（向其他组件或应用共享数据,如数据库存储数据）
- 网络通信：Socket（套接字）Linux跨进程通信就是。
- 广播通信

SharedPreference：

- 怎么样进行进程间通信：在两个应用的manifest配置中好相同的shartdUserId属性，A应用正常保存数据，B应用createPackageContext("com.netease.nim.demo", CONTEXT_IGNORE_SECURITY)，获取context然后获取应用数据
- 如何保证跨进程使用安全：为保证数据安全，使用加密存储

AIDL：

心神视讯：ITelephony telephony = ITelephony.Stub.asInterface(binder);







