## 适配

### 目录

- 1.基础
- 2.适配方案(屏幕适配,横竖屏适配)

### 1.基础

dp, dip, dpi, px, sp是什么意思以及他们的换算公式。️layout-sw600dp, layout-h600dp分别代表什么意思。️

- px：       像素点。分辨率就是像素点数。
- dpi：      屏幕像素密度。density per inch 即每英寸的像素点数。=对角线的像素点数/屏幕尺寸。
- dip/dp：   密度无关像素。density independent px。dp和px的转换：1dp=(dpi/160)*1px。160dpi设备上1dp=1px。720x1280，1dp=2px。1080x1920，1dp=3px。
- sp：       独立比例像素。scale independent px。常用于设置字体大小。

- layout-sw600dp：屏幕绝对宽度大于600dp时，会调用这个文件夹里的布局。
- layout-w600dp：屏幕相对宽度大于600dp。
- layout-h600dp：屏幕相对高度大于600dp。

字体为什么使用sp：

### 2.适配方案(屏幕适配,横竖屏适配)

##### 1.屏幕适配

布局组件适配：

* 尺寸使用dp，不使用px。（不能用px，所以用dp来适配。）
* 布局RelativeLayout>LinearLayout>ResoluteLayout。
* 使用minWidth、minHeight、lines等属性。
* dimens使用：组件的长宽。

布局适配：

* 使用Size限定符
* 最小宽度限定符
* 使用布局别名
* 使用屏幕方向限定符
* 多套layout适配

图片适配：

* LOGO 图标
* 普通图片和图标
* 自动拉伸位图：Nine-Patch的图片类型
* 动画、自定义view、shape
* ImageView的ScaleType适配

代码适配：使用Google提供的API对设备的屏幕宽度进行测量，然后按照需求进行设置。

接口配合：本地加载图片前判断手机分辨率或像素密度，向服务器请求对应级别图片。

适配核心问题：

* 适配的效率：设计图转换为App界面的过程是否高效；
* 适配的效果：保证UI界面在不同尺寸和分辨率中保持一致。

方案：

第一种：最原始的Android适配方案：dp直接适配：通过dp加上自适应布局和weight比例布局。

* 适配效率：从设计稿px转换为dp非常浪费时间，效率不高。
* 适配效果：可以基本解决90%的手机适配问题，因为不是所有的1080P的手机dpi都是480，比如Google 的Pixel2（1920*1080）的dpi是420。

第二种：宽高限定符适配。穷举市面上所有的Android手机的宽高像素值：

* 适配效率：UI界面给基准分辨率，按设计稿上的尺寸填写相对应的dimens引用。app运行在不同分辨率的手机，系统会根据dimens引用去分辨率的文件夹下寻找对应的值。
* 适配效果：容错机制比较差。

第三种：UI适配框架（AutoLayout已停止维护）分辨率不规律，尺寸很大，有缺陷。构造值。dp值和图片。

第四种：smallestWidth适配：宽高限定符，有很好的容错机制。


https://juejin.im/post/5ae32bac518825671a638405

https://blog.csdn.net/qq_23042121/article/details/53118853

https://juejin.im/post/5ae9cc3a5188253dc612842b

https://blog.csdn.net/wxx614817/article/details/50975265

##### 2.横竖屏适配

禁止横竖屏切换，manifest里配置configChanges属性。旋转屏幕时，activity不会销毁，会调用onConfigurationChanged方法，根据Configuration的水平和竖直进行相应的水平和竖直操作。




