## 网络请求方式

### 目录

* 1.HttpClient
* 2.HttpURLConnection
* 3.Xutils
* 4.Volley
* 5.OkHttp
* 6.Retrofit

### 1.HttpClient

是什么：Android SDK中包含了这个接口。Apache接口，Apache组织提供的HTTP网络访问接口，实现类是DefaultHttpClient。调用API可以方便进行HTTP请求。

怎么样：Android 6.0版本因为其api众多，对网络请求的封装很彻底，很难在不破坏兼容性的情况下对其进行扩展，所以Android 团队 6.0将其删除。如果要使用，在build.gradle中加入如下代码：
```
android {
    useLibrary 'org.apache.http.legacy'
}
```
代码：HttpClientDemo，HttpClientDemo2

### 2.HttpURLConnection

是什么：Android SDK中包含了这个接口。标准Java接口。可以实现简单的基于URL的请求、响应功能。

怎么样：2.2及之前版本，存在bug。对一个可读的InputStream调用close方法时，可能会导致连接池失效。解决办法：禁用连接池，代码如下。所以2.2及之前，用HttpClient；2.3及之后，用HttpURLConnection。
```
private void disableConnectionReuseIfNecessary() {
        if (Integer.parseInt(Build.VERSION.SDK) < Build.VERSION_CODES.FROYO) {
            System.setProperty("http.keepAlive", "false");
        }
    }
```
代码：HttpUrlConnDemo

用途/后果：

优点：

* API简单，体积较小，所以非常适用于Android项目，容易扩展。
* 压缩和缓存机制可以有效减少网络访问的流量，在提升速度和省电方面可以起到较大的作用。

**问题1：HttpClient和HttpURLConnection：为什么要在子线程中开启网络请求**

因为网络请求是耗时操作，在主线程中进行网络请求如果被其它请求打断，会造成ANR应用无响应，所以开启子线程。子线程请求完得到数据后再通过Handler把内容显示在主线程页面。

**问题2：HttpClient和HttpURLConnection：使用和区别**

链接：https://www.cnblogs.com/genggeng/p/10093479.html

### 3.Xutils

怎么样：

代码：XutilsDemo

[Xutils源码剖析](https://github.com/2211785113/Blog/blob/master/Android基础与技术/网络/Xutils源码剖析.md)

### 4.Volley

**是什么：**

第三方网络请求框架，需要添加依赖或导包(见官网)。2013年Google I/O大会上推出的网络通信框架Volley即Google开源库Volley，是一个HTTP客户端库。

**怎么样：**

代码：VolleyDemo。请求封装：VolleyRequest。

原理：

- Volley网络请求是基于请求队列的，开发者把请求放在请求队列中，请求队列会依次进行请求。网络请求不是很频繁的话，一个请求队列Application即可，网络请求多的话，一个Activity对应一个请求队列。
- Volley将网络请求、IO、解析等耗时操作都放到了工作线程（子线程）来执行。你可以在任何线程去添加请求，Volley会将响应直接在主线程去进行分发。

[Volley源码剖析](https://github.com/2211785113/Blog/blob/master/Android基础与技术/网络/Volley源码剖析.md)

**用途/后果：**

优点：访问网络获取数据，加载图片，性能方面进行了大幅度调整。使请求网络更容易，更快。适合数据量不大但通信频繁的网络操作。
缺点：不适合大数据量如大型下载文件或流式传输的网络操作。因为Volley在解析期间会将所有响应都保存在内存中。对于大型下载操作，请考虑使用替代方法DownloadManager。

**问题1：Volley请求返回数据的线程和最后回到的主线程是一个线程吗？**

不是。请求返回数据的线程是网络调度线程，还要一个缓存调度线程，最后响应数据会回到主线程。volley把io，耗时操作，网络请求都放到了子线程当中。

**问题2：Volley可以设置超时时间吗？**

可以。代码：
```
stringRequest.setRetryPolicy(new DefaultRetryPolicy(
                10000,//默认超时时间，应设置一个稍微大点儿的，比如500000即500s
                DefaultRetryPolicy.DEFAULT_MAX_RETRIES,//默认最大尝试次数
                DefaultRetryPolicy.DEFAULT_BACKOFF_MULT));
```

**问题3：VolleyError错误原因**

com.android.volley.ServerError异常解决：参数错误或URL错误。

**问题4：Volley请求传递cookie或获取服务器返回的cookie怎么实现**

网络请求数据的时候会提交请求报头，响应数据的时候会返回响应报头。

获取cookie：volley进行网络请求在网络调度线程的processRequest方法里，通过Response<?> response = request.parseNetworkResponse(networkResponse)来解析返回的数据，所以request重写parseNetworkResponse方法调用networkResponse.headers获取到cookie值。

传递cookie：Request接口中有getHeaders方法负责请求时携带请求报头，直接重写该方法即可。

链接：https://blog.csdn.net/qiang_xi/article/details/50608653

### 5.OkHttp

是什么：第三方网络请求框架，需要导包(见官网)。是一个HTTP客户端库。

怎么样：

链接：[鸿洋okhttp完全解析]{https://blog.csdn.net/lmj623565791/article/details/47911083}

代码：OkhttpDemo。请求封装：OkhttpRequest。okhttp封装开源库：OkHttpFinal。(需要阅读并进行比较)。封装的作用：解耦，更拓展，避免重复代码调用；将请求结果回调改为UI线程。

原理：

- okhttp在主线程中进行网络请求，网络请求在线程池中进行，返回的数据通过handler回调给主线程。

[Okhttp源码剖析](https://github.com/2211785113/Blog/blob/master/Android基础与技术/网络/Okhttp源码剖析.md)

用途/后果：

优点：

- Okhttp会从常见的连接问题中静默恢复。如果您的服务具有多个IP地址，则在第一次连接失败时，OkHttp将尝试使用备用地址。
- 和Volley一样，都有超时时间和缓存。

### 6.Retrofit

是什么：第三方网络请求框架，需要导包(见官网)，是一个HTTP客户端库。Square公司开发的一款针对Android网络请求的框架，基于OkHttp实现，更多使用运行时注解(注解处理器用了反射)的方式提供功能。调用HTTP的API改成了接口。注解使网络请求更便捷。

怎么样：

Retrofit的注解分为三类：

* HTTP请求方法注解：GET、 POST、 PUT、 DELETE、HEAD、 PATCH、 OPTIONS和HTTP；前7种分别对应HTTP的请求方法，HTTP 可以替换以上 7 种，也可以扩展请求方法。
* 标记类注解：FormUrlEncoded、 Multipart、 Streaming。 Streaming代表响应的数据以流的形式返回，如果不使用它，则默认会把全部数据加载到内存，所以下载大文件时需要加上这个注解。
* 参数类注解：Header、 Headers、 Body、 Path、 Field、FieldMap、 Part、 PartMap、 Query和QueryMap等。

代码：RetrofitDemo

原理：

[Retrofit源码剖析](https://github.com/2211785113/Blog/blob/master/Android基础与技术/网络/Retrofit源码剖析.md)

**问题1：Retrofit可以设置多个baseurl吗？**

可以。

### 快问快答：

1.上述四种网络请求方式的区别：

链接：https://blog.csdn.net/u013068887/article/details/79542361

链接：https://blog.csdn.net/carson_ho/article/details/73732076

2.get请求和post请求的区别：

get请求：参数暴露在URL中，不安全，URL长度有限制(必须在2048字符之内，HTTP1.1后没有了限制)。

post请求：参数放在请求数据中，比较安全。

3.服务器正常，app访问服务器失败的原因都有哪些？（见Volley问题3）

URL错误，参数错误。






